---
title: 读书笔记：深入浅出ES6（10）集合
date: 2017-04-20 10:54:48
tags:
  - javascript
  - es6
---

原文线上地址：http://www.infoq.com/cn/es6-in-depth/

## 集合

#### 集合与对象的区别

- 对象的键名总是字符串（当然，ES6 中也可以是Symbol）而不能是另一个对象。
- 对象没有有效的获知属性个数的方法。
- ES6中，纯粹的对象不能配合for-of循环或...操作符等语法。
- 集合不会把数据作为属性暴露出来。也就是说，obj.key或obj[key]不能再用来访问数据了
- 同时，不像属性，哈希表的键值不能通过原型链来继承了。

#### 知识点

- 遍历Map或Set的顺序就是其中元素的插入顺序

#### 自我实验

- 在集合的key或value中使用Symbol后，虽然集合的值还能获取，但是在console.log中集合的值会被隐藏,所以用的时候调试貌似会不方便

#### Set

**语法**

- new Set：创建一个新的、空的Set。
- new Set(iterable)：从任何可遍历数据中提取元素，构造出一个新的集合。
- set.size：获取集合的大小，即其中元素的个数。
- set.has(value)：判定集合中是否含有指定元素，返回一个布尔值。
- set.add(value)：添加元素。如果与已有重复，则不产生效果。
- set.delete(value)：删除元素。如果并不存在，则不产生效果。.add()和.delete()都会返回集合自身，所以我们可以用链式语法。
- set\[Symbol.iterator]()：返回一个新的遍历整个集合的迭代器。一般这个方法不会被直接调用，因为实际上就是它使集合能够被遍历，也就是说，我们可以直接写for (v of set) {...}等等。
- set.forEach(f)：直接用代码来解释好了，它就像是for (let value of set) { f(value, value, set); }的简写，类似于数组的.forEach()方法。
- set.clear()：清空集合。
- set.keys()、set.values()和set.entries()返回各种迭代器，它们是为了兼容Map而提供的，所以我们待会儿再来看。

#### Map

**语法**

- new Map：返回一个新的、空的Map。
- new Map(pairs)：根据所含元素形如[key, value]的数组pairs来创建一个新的Map。这里提供的pairs可以是一个已有的Map 对象，可以是一个由二元数组组成的数组，也可以是逐个生成二元数组的一个生成器，等等。
- map.size：返回Map中项目的个数。
- map.has(key)：测试一个键名是否存在，类似key in obj。
- map.get(key)：返回一个键名对应的值，若键名不存在则返回undefined，类似obj[key]。
- map.set(key, value)：添加一对新的键值对，如果键名已存在就覆盖。
- map.delete(key)：按键名删除一项，类似delete obj[key]。
- map.clear()：清空Map。
- map[Symbol.iterator]()：返回遍历所有项的迭代器，每项用一个键和值组成的二元数组表示。
- map.forEach(f) 类似for (let [key, value] of map) { f(value, key, map); }。这里诡异的参数顺序，和Set中一样，是对应着Array.prototype.forEach()。
- map.keys()：返回遍历所有键的迭代器。
- map.values()：返回遍历所有值的迭代器。
- map.entries()：返回遍历所有项的迭代器，就像map[Symbol.iterator]()。实际上，它们就是同一个方法，不同名字。
